Đậm món ngon mỗi ngày.
Anh đi anh nhớ quê nhà, nhớ canh rau muống, nhớ cà dầm tương.
Người ta có cà dầm tương, anh đây thì có thịt dê xương xương một mình.
Nhưng mà em lại biết thêm một câu nữa đó là anh em có phúc cùng hưởng mà có thịt cùng chia.
Đúng vậy, thịt này mà ăn không thì không có ngon, mà cà này mà đi dầm tương ăn đâu có nổi.
Bây giờ chúng ta kết hợp cà bát và thịt dê, chúng ta sẽ có ngay một món ăn rất là đặc sắc luôn, đậm đà mê đắm với dê xào tía tô cà bát.
Mừng gặp lại các bạn khán giả của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Thì nguyên liệu chính là thịt dê, thịt đùi, các bạn chúng ta bỏ da bỏ mỡ.
Còn đây là cà bát, cà bát sau khi chúng ta cắt đôi theo chiều ngang, mổ bỏ ruột, chúng ta nhớ ngâm cà bát vô trong nước muối pha loãng để cho cà bát được trắng và thấm vị nha các bạn.
Chúng ta biết cà bát thì có tính hàn, thịt dê thì có tính nhiệt, chúng ta kết hợp nhau thì ăn chúng ta sẽ rất là hài hòa.
Rồi chúng ta cắt ra, và chắc là các bạn khán giả cũng biết là thịt dê rất là giàu vitamin B, bổ sung được cho những người mà bị thiếu sắt và cả thiếu kẽm nữa.
Và thưa các bạn, thịt dê sau khi chúng ta cắt ra thành những cái lát dày khoảng 3 ly thì chúng ta sẽ ướp gia vị nêm sẵn Ajinomoto Lẩu Thái.
Chúng ta cho vào đây khoảng một muỗng canh, các bạn một muỗng cà phê bột năng pha với lại một muỗng cà phê nước thì chúng ta bỏ vô đây.
Tổng cộng là hai muỗng.
Chúng ta dùng gia vị nêm sẵn Ajinomoto Lẩu Thái để có thể nêm cho thịt dê và sau đó còn cho bột năng vào nữa, sao nó lạ vậy ta?
Thưa các bạn, sở dĩ chúng ta ướp thịt dê với lại ít bột năng như vậy để sau thì thịt dê sẽ không bị khô nha các bạn nhé.
Ướp khoảng độ chừng 5 phút.
Các bạn lá lốt nè, chục lá thôi, tía tô thì cũng khoảng cỡ cỡ đó, chúng ta cắt sợi nha các bạn, khoảng chừng 5 ly, đừng cắt nhỏ quá.
Tiếp chúng ta có hành tím, cắt làm tư theo chiều dọc, còn ớt thì cắt hình sợi.
Bây giờ chúng ta sẽ bắt đi một cái chảo dầu để chúng ta chiên những cái quả cà này.
Rồi dầu nóng thôi, rồi thả nhẹ cho miếng vô dầu vừa ngập luôn.
Các bạn nhớ thấm ráo nước nha các bạn.
Chúng ta chiên những miếng cà này vừa chín thôi, chúng ta sẽ bắc lên.
Một cái chảo để chúng ta xào, cho miếng dầu vô, đầu tiên chúng ta sẽ cho hành tím vào, cho hành tím vào rồi tỏi băm vô khoảng một muỗng canh, gừng băm thì một muỗng cà phê, ớt sừng vô cho nó dậy cái màu sắc cho nó đẹp đó.
Đảo nhanh tay, cho thịt dê vô, chúng ta xào.
Các bạn khúc này để lửa lớn nhìn nó hấp dẫn quá mà mùi còn rất là thơm nữa.
Chúng ta chỉ cần ướp đơn giản với lại gia vị nêm sẵn.
Cho nửa chén nước cốt dừa vô, chúng ta xào nhanh tí xíu cho rút lại, nước dừa sệt như vậy là được.
Đó em thấy chưa?
Rồi chúng ta sẽ tắt lửa, cho tía tô và lá lốt đó vô là được.
Cái này ăn cũng được rồi đó ha, thành món rồi đó.
Cho cả bát này vô trong, bị nướng à đó ăn được rồi.
Anh Vũ chưa, phải đi nướng nữa, một cái nước thịt thấm vô trong trái cà mới ngon.
Một điều bí mật nữa, rắc lên đây bột xù nha, rồi bây giờ chúng ta sẽ cho vào trong lò nướng.
Thưa các bạn, chúng ta nướng miếng cà này lửa trên để cho nước thịt thấm xuống dưới miếng cà, bề mặt có màu vàng đẹp mắt nha các bạn.
Bây giờ chúng ta xem nha, vừa cháy xém như vậy là được nha các bạn.
Wow, quá là đẹp mắt luôn ạ!
Ngày hôm nay là đầu bếp Thanh Vũ đã cho chúng ta đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác luôn.
Bây giờ là hết rồi, bây giờ cứ bày ra đĩa thôi.
Đây ba cái, và thưa các bạn, món ăn này sẽ ngon hơn nữa khi chúng ta kết hợp cùng với lại gỏi bưởi mua và canh gà bí xanh.
Đó là một bữa ăn vừa dinh dưỡng, vừa đẹp mắt, vừa lạ miệng nhưng mà cũng thân quen nữa.
Cà bát mềm ngon ôm trọn phần thịt dê xào thấm vị, chua béo nhẹ, thơm thơm mùi tía tô và lá lốt tươi ngon, hương vị đậm đà ngất ngây.
Một món ngon rất xuất sắc với công thức sáng tạo, hãy vào bếp thực hiện ngay món dê xào tía tô cà bát nhé.
Và nếu như các bạn vẫn chưa nhớ được công thức của ngày hôm nay, xin hãy truy cập vào YouTube, website, fanpage của chúng tôi.